---
title: 接口和抽象类 
date: 2016-7-21 10:33:58
tags: [接口, 抽象类]
---

接口是一组操作的集合，通常接口中定义的操作是密切相关的，也是职责单一的，这是接口设计的规范要求。所以在一个系统中可能抽象出许多接口，这些接口彼此之间几乎没有交集（各个接口职责单一）。

但是对于一个系统而言，往往是由许多组件（接口的具体实现类）构成的，如果构成系统的组件没有交集，则这个系统的功能也就非常单一了。

所以对于接口的具体实现类而言，它们之间会存在协作关系，例如：组合关系。这时候就可以使用抽象类，来表达这种关系。例如：（参考：集合类的设计）

* ICount ，计数器

``` java
public interface ICount {

	void incCount();
	
	void decCount();
	
	int getCount();
}
```

* ILock， 用来确保线程安全的锁

``` java
public interface ILock {

	void lock();
	
	void unlock();
}

```

* 线程安全的ICount

``` java
public abstract class AbstractCount implements ICount {

	private int messageCount;
	private ILock lock;

	public AbstractCount() {
		this.lock = new SpinLock();
	}

	public AbstractCount(ILock lock) {
		this.lock = lock;
	}

	@Override
	public abstract void incCount();

	@Override
	public abstract void decCount();

	@Override
	public int getCount() {
		return this.messageCount;
	}

}
```

如果一个系统中需要，基于不同实现的ILock类的ICount实例，做上面的一层抽象，非常有必要。这个抽象类的构造函数：

``` java
public AbstractCount(ILock lock) {
	this.lock = lock;
}
```

将 ILock 接口和 ICount 接口 连接 了起来。

同时，还可以提供一个默认实现：

``` java
public AbstractCount() {
	this.lock = new SpinLock();
}
```

这样方便了，子类来实现ICount 接口。

**抽象完成接口与接口之间关系的耦合，具体的实现通常继承抽象类，提供具体的实现。**


集合类中的继承关系：

## 使用接口的使用

在一个功能模块的实现过程中，总会有一些作为完成核心功能的抽象，

``` 
+---------------+
|    client     | 
+---------------+
|       |       |
| core1 | core2 |
+---------------+
```

如上图所示，在一个最终完成功能的可以就是 client 代码通过调用抽象的 core1 和 core2 模块代码来实现功能。如果在 core1 ，core2 在完成功能的变动风险很小或者说它们其实就是不变的，则使用上面的设计完全没有问题，但是如果 core1 存在变动的风险，则 core1 提供的功能，可以发生变化，导致 client 代码必须重新修改，编译才可以被使用，这说明 client 和 core1 类发生的紧耦合，这种耦合关系使得其中的任何一个模块，出现牵一发而动全身的状况，所以在这种情况下，就需要对 core1 类所能够提供的功能进行抽象从中提取出一个接口，然后 client 可以通过 这个接口来访问 core1 而不是直接，访问，core1 了。此时系统就变成了：

``` 
+---------------+
|    client     | 
+---------------+
|Icore1 |       |
+------ +       |
| core1 | core2 |
+---------------+
```

这个时候，client 和 core1 类都依赖于抽象的接口 Icore1，而不同两个实体类之间依赖。所以只要接口（Icore1）不变，当 core1 发生变化的时候，并不会影响到 client 的代码实现。

从而，达到了 client 和 core1 的 解耦。

其实，这里还是有问题，此时 client 和 core1 类都依赖于抽象的接口 Icore1，那么 Icore1 这个接口的设计，就显得非常重要了，因为如果这个接口设计的不好，没有能够完全表达 core1 的功能，则可以 Icore1 接口会发生变化，此时 client 和 core1 就必须都得跟着变。

所以，对一个功能模块抽象接口出来，是一件很重要的事。接口要能够充分表达功能，并且足够的稳定。


## 抽象过程

抽象过程是功能细分的过程。接口或者抽象类，应该尽可能的功能单一，便于复用和修改。

功能的提取划分。从业务代码中抽取和业务无关，或者其它业务可以复用的，代码。作为一个新功能模块。

